Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationmeshes.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: The baking bounds need to be large enough to include a reasonable amount of source geometry from all the neighboring chunks.
zh_hans: 烘焙边界需要设置得足够大，才能够包含来自所有相邻块的合理数量的来源几何体。
zh_hant: 烘焙邊界必須足夠大，才能涵蓋所有相鄰分塊的合理來源幾何。

source: In 3D the functionality of the border size is limited to the xz-axis.
zh_hans: 在 3D 中，边框大小的功能仅限于 XZ 轴。
zh_hant: 在 3D 中，邊界尺寸僅作用於 xz 平面。

source: Navigation mesh baking common problems
zh_hans: 烘焙导航网格时的常见问题
zh_hant: 導航網格烘焙常見問題

source: There are some common user problems and important caveats to consider when creating or baking navigation meshes.
zh_hans: 在创建或烘焙导航网格时，需要考虑一些常见的用户问题和重要的注意事项。
zh_hant: 建立或烘焙導航網格時，常見以下問題與注意事項。

source: Navigation mesh baking creates frame rate problems at runtime
zh_hans: 运行时烘焙导航网格会造成帧率问题
zh_hant: 導航網格烘焙於執行時造成 FPS 掉幀

source: The navigation mesh baking is by default done on a background thread, so as long as the platform supports threads, the actual baking is rarely the source of any performance issues (assuming a reasonably sized and complex geometry for runtime rebakes).
zh_hans: 默认情况下，导航网格烘焙是在后台线程上完成的，因此只要平台支持线程，实际烘焙就很少是任何性能问题的根源（假设运行时重新烘焙的几何体大小合理且复杂）。
zh_hant: 導航網格烘焙預設會在背景執行緒進行，只要平台支援多執行緒，實際上烘焙本身很少成為效能問題來源（前提是執行時重新烘焙的幾何數量與複雜度是合理的）。

source: The common source for performance issues at runtime is the parsing step for source geometry that involves nodes and the SceneTree. The SceneTree is not thread-safe so all the nodes need to be parsed on the main thread. Some nodes with a lot of data can be very heavy and slow to parse at runtime, e.g. a TileMap has one or more polygons for every single used cell and TileMapLayer to parse. Nodes that hold meshes need to request the data from the RenderingServer stalling the rendering in the process.
zh_hans: 运行时性能问题的常见来源是涉及节点和场景树的源几何体的解析步骤。SceneTree不是线程安全的，因此所有节点都需要在主线程上解析。一些具有大量数据的节点在运行时可能非常重且解析缓慢，例如，TileMap为每个使用的单元和TileMapLayer都有一个或多个多边形要解析。持有网格的节点需要从RenderingServer请求数据，从而在此过程中停止渲染。
zh_hant: 執行時效能問題多半來自來源幾何的解析階段，這通常需要存取節點與 SceneTree。而 SceneTree 並非執行緒安全，所有節點必須在主線程解析。部分數據量龐大的節點（如 TileMap，每個格子及圖層都需解析多邊形）在執行時解析會相當耗時。包含網格的節點還需從 RenderingServer 請求資料，也會讓渲染過程暫停。

source: To improve performance, use more optimized shapes, e.g. collision shapes over detailed visual meshes, and merge and simplify as much geometry as possible upfront. If nothing helps, don't parse the SceneTree and add the source geometry procedural with scripts. If only pure data arrays are used as source geometry, the entire baking process can be done on a background thread.
zh_hans: 为了提高性能，请使用更优化的形状，例如在详细的视觉网格上使用碰撞形状，并提前合并和简化尽可能多的几何体。如果没有任何帮助，请不要解析SceneTree并使用脚本添加源几何体过程。如果仅使用纯数据数组作为源几何体，则可以在后台线程上完成整个烘焙过程。
zh_hant: 提升效能的方法包括：盡可能使用簡化的形狀（如碰撞形狀代替複雜視覺網格）、預先合併與簡化幾何。若仍無法改善，則不要從 SceneTree 解析，而是用腳本程式生成來源幾何。若來源僅為純資料陣列，整個烘焙過程皆可於背景執行緒進行。

source: Navigation mesh creates unintended holes in 2D.
zh_hans: Navigation mesh 在 2D 创建 unintended holes。
zh_hant: 2D 導航網格產生非預期的孔洞。

source: The navigation mesh baking in 2D is done by doing polygon clipping operations based on outline paths. Polygons with "holes" are a necessary evil to create more complex 2D polygons but can become unpredictable for users with many complex shapes involved.
zh_hans: 2D 中的导航网格烘焙是通过基于轮廓路径执行多边形剪裁操作来完成的。创建更加复杂的 2D 多边形时，多边形带有“孔洞”是必要之恶，不过对需要用到大量复杂形状的用户而言，可能会变得无法预测。
zh_hant: 2D 導航網格烘焙會根據外框路徑進行多邊形裁切。多邊形上的「孔洞」是為了支援更複雜的 2D 形狀，但當有眾多複雜形狀時，這些孔洞的結果可能會變得難以預測。

source: To avoid any unexpected problems with polygon hole calculations, avoid nesting any outlines inside other outlines of the same type (traversable / obstruction). This includes the parsed shapes from nodes. E.g. placing a smaller StaticBody2D shape inside a larger StaticBody2D shape can result in the resulting polygon being flipped.
zh_hans: 为避免多边形孔计算出现任何意外问题，请避免将任何轮廓嵌套在同一类型的其他轮廓内（可遍历/障碍物）。这包括来自节点的已解析形状。例如，将较小的StaticBody2D形状放置在较大的StaticBody2D形状内可能会导致所生成的多边形翻转。
zh_hant: 為避免多邊形孔洞計算產生非預期問題，請避免在同類型（可通行／障礙）外框內巢狀其他外框，包括節點解析所得的形狀。例如，將一個小的 StaticBody2D 放在較大的 StaticBody2D 內，可能會導致多邊形翻轉。

source: Navigation mesh appears inside geometry in 3D.
zh_hans: 导航网格显示在三维几何体内部。
zh_hant: 3D 導航網格出現在幾何體內部。

source: The navigation mesh baking in 3D has no concept of "inside". The voxel cells used to rasterize the geometry are either occupied or not. Remove the geometry that is on the ground inside the other geometry. If that is not possible, add smaller "dummy" geometry inside with as few triangles as possible so the cells are occupied with something.
zh_hans: 3D中的导航网格烘焙没有“内部”的概念。用于光栅化几何体的体素单元被占用或未被占用。删除其他几何图形中位于地面上的几何图形。如果无法做到这一点，请在内部添加较小的“虚拟”几何体，并尽可能少地添加三角形，这样单元就会被一些东西占据。
zh_hant: 3D 導航網格烘焙時並沒有「內部」的概念，體素格點只分為被佔據或未被佔據。請移除被其他幾何包覆的地面幾何。如果不行，可以在內部加入最簡單的「假」幾何（少量三角形），讓這些格點有所佔用。

source: A :ref:`NavigationObstacle3D<class_NavigationObstacle3D>` shape set to bake with navigation mesh can be used to discard geometry as well.
zh_hans: 烘焙导航网格时也可以用 :ref:`NavigationObstacle3D<class_NavigationObstacle3D>` 形状来丢弃几何体。
zh_hant: 也可以將 :ref:`NavigationObstacle3D<class_NavigationObstacle3D>` 設為參與導航網格烘焙，以移除不需要的幾何。

source: NavigationObstacle3D unwanted geometry discard
zh_hans: NavigationObstacle3D 丢弃不需要的几何体
zh_hant: NavigationObstacle3D 移除不需要的幾何

source: A NavigationObstacle3D shape can be used to discard unwanted navigation mesh parts.
zh_hans: 可以用 NavigationObstacle3D 形状来丢弃导航网格上不需要的部分。
zh_hant: 可利用 NavigationObstacle3D 形狀來移除不需要的導航網格部分。

source: Navigation mesh script templates
zh_hans: 导航网格脚本模板
zh_hant: 導航網格腳本範本

source: The following script uses the NavigationServer to parse source geometry from the scene tree, bakes a navigation mesh, and updates a navigation region with the updated navigation mesh.
zh_hans: 以下脚本使用NavigationServer解析场景树中的源几何体，烘焙导航网格，并使用更新的导航网格更新导航区域。
zh_hant: 以下腳本範例會使用 NavigationServer 解析 SceneTree 的來源幾何，烘焙導航網格，並用新導航網格更新導航區域。

source: The following script uses the NavigationServer to update a navigation region with procedurally generated navigation mesh data.
zh_hans: 以下脚本使用 NavigationServer 来更新导航区块，导航区块中使用程序式生成的导航网格数据。
zh_hant: 以下腳本範例會利用 NavigationServer 將程式生成的導航網格資料套用於導航區域。
